Repository: D-Walther/bitproto
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/performance.po
Languages: zh

source: Performance
zh: 性能表现

source: This document will introduce the performance of bitproto encoding and decoding, along with the optimization mechanism.
zh: 本文将介绍 bitproto 的编解码性能表现和优化机制。

source: Performance Benchmark
zh: 性能压测

source: Benchmark of bitproto encoding/decoding shows that it runs very fast.
zh: 对 bitproto 的编解码的性能压测结果显示，它跑的非常快。

source: Unix OS
zh: Unix 系统

source: On unix like systems (mac, ubuntu etc.), a single encoding/decoding call costs for a ``100`` bytes message:
zh: 在类 unix 系统 (mac, ubuntu etc.) 上，测试 ``100`` 字节大小的消息, 一次编码调用或者解码调用占用:

source: ``< 2μs`` in C
zh: C 语言中 ``< 2μs``

source: ``< 10μs`` in Go
zh: Go 语言中 ``<10μs``

source: ``< 1ms`` in Python
zh: Python 语言中 ``< 1ms``

source: You can checkout `the detail benchmark results for unix on github <https://github.com/hit9/bitproto/tree/master/benchmark/unix>`_.
zh: 你可以在 `github 上查看 unix 系统上详细的压测结果 <https://github.com/hit9/bitproto/tree/master/benchmark/unix>`_ 。

source: Embedded
zh: 嵌入式

source: I have tested the benchmark on a `stm32 board <https://www.st.com/content/st_com/en/products/microcontrollers-microprocessors/stm32-32-bit-arm-cortex-mcus/stm32-mainstream-mcus/stm32f1-series/stm32f103/stm32f103ze.html>`_ (arm cortex-m3 72MHz cpu) for a ``100`` bytes message, a single encoding/decoding call costs around ``120~140 μs``, and can be optimized to around ``15 μs`` in :ref:`the optimization mode <performance-optimization-mode>`.
zh: 我在一个 `stm32 开发板 <https://www.st.com/content/st_com/en/products/microcontrollers-microprocessors/stm32-32-bit-arm-cortex-mcus/stm32-mainstream-mcus/stm32f1-series/stm32f103/stm32f103ze.html>`_ (arm cortex-m3 72MHz cpu) 上, 对 ``100`` 字节大小的消息进行了压测测试， 一次编码调用或者解码调用占用 ``120~140 μs`` 左右的时间，并且可以通过 :ref:`优化模式 <performance-optimization-mode>` 来降低到 ``15 μs`` 左右。

source: You can checkout `the detail benchmark results for stm32 on github <https://github.com/hit9/bitproto/tree/master/benchmark/stm32>`_.
zh: 你可以在 `github 上查看 stm32 上详细的压测结果 <https://github.com/hit9/bitproto/tree/master/benchmark/stm32>`_ 。

source: The Optimization Mode
zh: 优化模式

source: For most cases, the performance may meet the requirements. But if you are not satisfied with this, there's still a way to go, the called "optimization mode" in bitproto, by adding an option ``-O`` to the bitproto compiler:
zh: 对于大多数场景，bitproto 的性能应该可以满足需求。但是如果你对此不满意，仍然有一种方法可以尝试，即 bitproto 中所谓的 "优化模式" 。通过给 bitproto 的编译器添加一个 选项 ``-O`` ， 可以开启优化模式：

source: By this way, bitproto will generate code for you in optimization mode.
zh: 这样，bitproto 会生成优化模式下的代码。

source: The mechanism behind optimization mode is to generate plain encoding/decoding code statements directly at code-generation time. We known that all types are fixed-sized in bitproto, so the encoding and decoding processing can be totally determined at code-generation time, bitproto just iterates all the fields of a message and generate bits coping statements.
zh: 优化模式背后的机制是，在代码生成阶段直接生成直白的编解码代码语句。我们知道，bitproto 中所有的类型都是定长的，因此在代码生成阶段是完全可以知道如何对数据进行编解码的。在代码生成阶段，bitproto 会遍历消息的所有字段然后生成比特拷贝的语句。

source: The optimization mode doesn't work for :ref:`extensible messages <language-guide-extensibility>`. Because extensible messages decoding requires dynamic calculation.
zh: 优化模式不支持和 :ref:`扩展性消息 <language-guide-extensibility>` 一起工作。因为扩展性消息的解码需要依赖动态的计算。

source: For an instance in C, the generated code in optimization mode looks like this:
zh: 以 C 语言举例，优化模式下生成的代码是这个样子的：

source: See the generated code example above, there's no loops, no if-else, all statements are plain bit operations. In this way, bitproto's optimization mode gives us a maximum performance improvement on encoding/decoding.
zh: 上面的生成代码中，没有循环语句、没有 if-else 语句，所有的语句都是直白的比特操作。通过这种方式，bitproto 的优化模式可以给我编解码效率上最大化的提升。

source: It's fine of course to use optimization mode on one end and non-optimization mode (the standard mode) on another end in message communication. The optimization mode only changes the way how to execute the encoder and decoder, without changing the format of the message encoding.
zh: 对于通信双方中，一方使用无优化模式 (标准模式)，一方使用优化模式，这种情况也是没有问题的。优化模式只改变了编码函数和解码函数的编写方式，并没有改变数据的交换格式。

source: In fact, using the optimization mode is also a trade-off sometimes. In this mode, we have to drop the benefits of :ref:`extensibility <language-guide-extensibility>` , it's not friendly to the compatibility design of the protocol. Optimization mode is designed for performance-sensitive scenarios, such as low power consumption embedded boards, compute-intensive microcontrollers. I recommend to use the optimization mode when:
zh: 事实上，使用优化模式也是一种权衡。在这个模式下，我们不得不放弃 :ref:`扩展性功能 <language-guide-extensibility>` ，这样其实对协议的兼容性设计是不友好的。优化模式是为了性能敏感的场景设计的，比如低功耗的嵌入式板，计算密集的微控制器。在以下场景下，推荐使用优化模式：

source: Performance-sensitive scenarios, where ``100μs`` means totally different with ``10μs``.
zh: 性能敏感的场景，``100μs`` 和 ``10μs`` 完全不是一回事。

source: The firmwares of communication ends are always upgraded together, thus the backward-compatibility is not so important.
zh: 通信相关方的固件升级总是一起进行的，这样向后兼容性就不那么重要了。

source: Firmware updates are not frequent, even only once for a long time.
zh: 固件的升级并不会频繁，甚至很长时间一次。

source: Specially, for the scenario that firmware-upgrading of communication ends have to be processed partially, such as the typical one-to-many `client-server artitecture <https://en.wikipedia.org/wiki/Client%E2%80%93server_model>`_, I recommend to stick to the standard mode rather than the optimization mode.
zh: 特殊的，对于那种固件升级必须一部分一部分进行，没办法一次性升级的情况，比如典型的 `CS架构 <https://en.wikipedia.org/wiki/Client%E2%80%93server_model>`_ ，我还是推荐坚持使用标准模式，而不是优化模式。

source: The optimization mode is currently supported for language C and Go, (not yet Python).
zh: 目前，bitproto 的优化模式只支持 C 语言和 Go 语言，目前还不支持 Python 。

source: Another benefit of optimization mode is that the bitproto libraries are no longer required to be dropped in. The bitproto compiler in optimization mode already throws out the final encoding and decoding statements, so the bitproto libraries aren't required. The libraries are designed to use with standard mode, where protocol extensibility is a feature.
zh: 优化模式所带来的另一个好处是不必在使用支持库了。因为 bitproto 的编译器在优化模式下已经生成了最终的编解码语句，因此 bitproto 的支持库就不需要了。这些支持库最初的设计是为了支持标准模式下的协议扩展性能力。

source: Smaller Code Size
zh: 更小的代码量

source: Embedded firmware may be limited in program size. Bitproto provides another compiler option ``-F`` to filter messages to generate in optimization mode:
zh: 嵌入式固件可能受限于编译后程序占用空间的大小。 bitproto 提供了一个编译器选项 ``-F`` 来筛选需要生成编解码函数的消息名字列表：

source: The command above tells bitproto only to generate encoder and decoder functions for message ``Packet``, other messages's encoder and decoder functions will be skpped without generating.
zh: 上面的命令中， bitproto 会只生成消息 ``Packet`` 的编码函数和解码函数，其他消息的编码函数和解码函数则会跳过，不再生成。

source: The ``-F`` trick is useful because in most scenarios we just exchange a single "top-level" bitproto message in communication. This option can also be used with multiple message names:
zh: ``-F`` 选项之所以是有用处的，是因为在很多情况下，我们在通信过程中只交换一个"顶级的"消息。这个选项也可以用来筛选多个消息名字，使用逗号分隔即可：

source: Finally to note that, the ``-F`` option can be only used together with option ``-O``.
zh: 最后需要说明的是，``-F`` 选项只可以用在优化模式下，也就是所只能和 ``-O`` 选项搭配使用。
